---
{"dg-publish":true,"permalink":"/技术文档/公司/sino/SONIC/AONOS/南向内容/laisino/代码架构/","dg-note-properties":{}}
---

1. 位置：d4os/src/liblaisino

1. 框架

1. lai_cint_data.c:实现了api初始化，以及不同类型接口函数的进一步封装，并且存入全局键值对中（key:<func name str>, value:<func point>）

2. initLaiApi: 负责初始化各个类型的对象并获取其API函<iframe src="/img/user/%E6%8A%80%E6%9C%AF%E6%96%87%E6%A1%A3/%E5%85%AC%E5%8F%B8/sino/SONIC/AONOS/%E5%8D%97%E5%90%91%E5%86%85%E5%AE%B9/laisino/resources/OIF-C-CMIS-01.4.pdf" width="100%" height="900px" title="技术文档/公司/sino/SONIC/AONOS/南向内容/laisino/resources/OIF-C-CMIS-01.4.pdf" style="border:1px solid #ccc;"></iframe>指针，存入全局函数指针变量中

3. syncd: VendorLai.cpp

4. initialize: 调用了lai_metadata_apis_query获取到了apis存入m_apis中（成员变量）

5. laimetadatautils.c

6. lai_metadata_get_object_type_info

7. 作用：通过对象类型object type获取info，对象类型即为OTDR，APS等

8. laimetadata.c

9. lai_metadata_get_attr_metadata_by_attr_id_name

10. 作用：通过attrId获取对应的属性

11. 框架

12. lai_metadata_attr_sorted_by_id_name存放了各个属性，每个属性相当于一个类

13. 这个类中包含有attridName（即attrId）

14. lai_metadata_apis_query

15. 参数：api_query, apis

16. 作用：也实现了一套对应不同类型的api的函数指针，通过调用lai_api_query初始化各个API函数指针,最后所有的api存入apis中

17. 参数

18. api类型， 存放的api指针

19. 框架

20. 通过api类型选择使用哪种api指针

21. 比如初始化lai_metadata_lai_port_api指针

22. lai.c：为通用层代码

23. lai_api_query

24. 作用负责统筹调用不同接口API，这些API初步偏特化为例如laiaps，laioa等类型

25. 示例

26. aps：laiaps.c

27. 头文件

28. object_manage.h

29. aps.h

30. 获取aps api

31. 作用

32. 获取本文件所实现的api函数指针

33. 创建一个aps

34. 参数：oid，linecard_id， attr_count, attr_list

35. 逻辑

36. slot通过linecard_id获取

37. 生成oid，对应一个aps对象

38. 删除一个aps

39. 获取aps属性

40. 参数：oid，attr count， attr list

41. 作用

42. 遍历所有地属性，并获取参数值放到attr list中

43. 设置aps属性

44. 参数：oid， attr

45. 作用

46. 通过oid可以拿到aps info

47. 通过属性id可以对不同地属性做不同地操作

48. 用info和属性值来设置，属性值通过attr得到

49. aps: aps.c

50. 头文件

51. ...

52. 作用

53. 定义了aps info信息

54. 提供接口api

55. 这些接口api调用更底层api，比如d4os/solink/src/protocal/stn/olp.c下接口函数，这些接口函数通过协议和其他硬件通信

56. 调用请求函数发送配置或者获取请求

57. object_manage： object_manage.c